Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: {{ page.featured }} **[Tutanota](https://f-droid.org/packages/de.tutao.tutanota/)** has [dropped on F-Droid](https://tutanota.com/blog/posts/open-source-email)! We are happy to see how enthusiastic Tutao, the company behind Tutanota, is about F-Droid and free software, having [rewritten their app from scratch](https://tutanota.com/blog/posts/secure-mail-open-source) so it could be included in our main repository. Furthermore, they take special measures to avoid tracking you, and end-to-end encryption and two-factor authentication are core features.
zh_hans: {{ page.featured }} **[Tutanota](https://f-droid.org/packages/de.tutao.tutanota/)** 已[进入 F-Droid](https://tutanota.com/blog/posts/open-source-email)！我们很高兴看到 Tutanota 背后的公司 Tutao 对 F-Droid 和自由软件充满热情，[从头开始重写了他们的应用](https://tutanota.com/blog/posts/secure-mail-open-source)使它可以包含在我们的主存储库中。此外，他们采取特殊措施避免跟踪您，并且端到端加密和双因素身份验证是核心功能。

source: In all fairness, many features work best between Tutanota users, and interoperability with regular e-mail is more limited, as you might expect. If you are looking for a privacy-respecting alternative to gmail with built-in encryption support, this is definitely worth checking out though.
zh_hans: 平心而论，许多功能在 Tutanota 用户之间最有效，并且与常规电子邮件的互操作性更受限制，正如你所料。如果你正在寻找具有内置加密支持的 gmail 的尊重隐私的替代方案，那么这绝对值得一试。

source: **Important**: Those who want to switch from the Play Store version to the F-Droid version need to uninstall Tutanota before installing it from F-Droid.
zh_hans: **重要**：想要从 Play Store 版本切换到 F-Droid 版本的用户需要先卸载 Tutanota，然后再从 F-Droid 安装。

source: **[GPSd Client](https://f-droid.org/packages/io.github.tiagoshibata.gpsdclient/)**: Service to forward NMEA messages to a GPSd server
zh_hans: **[GPSd Client](https://f-droid.org/packages/io.github.tiagoshibata.gpsdclient/)**：将 NMEA 消息转发到 GPSd 服务器的服务

source: **[OSMTracker](https://f-droid.org/packages/net.osmtracker/)**: GPS Track Recorder
zh_hans: **[OSMTracker](https://f-droid.org/packages/net.osmtracker/)**：GPS 轨迹记录器

source: **[Briar](https://f-droid.org/wiki/page/org.briarproject.briar.android)** also finally made it! Unfortunately it was published straight to the archive as we can only build the older version 1.0.1 of this app for now. The solution lies in upgrading the build server to Debian Stretch. If you want to play with it, you'll need to enable the F-Droid archive in your repository settings. Or you can add the [Briar repository](https://briarproject.org/fdroid.html) and get access to the latest version. Oh yeah, Briar is built reproducibly, and [here's the how and why](https://blog.grobox.de/2018/building-briar-reproducible-and-why-it-matters/).
zh_hans: **[Briar](https://f-droid.org/wiki/page/org.briarproject.briar.android)**也终于成功了！不幸的是，它直接发布到存档中，因为我们现在只能构建这个应用的旧版本 1.0.1。解决方案在于将构建服务器升级到 Debian Stretch。如果你想试试它，你需要在你的存储库设置中启用 F-Droid 存档。或者你可以添加 [Briar 存储库](https://briarproject.org/fdroid.html) 并访问最新版本。哦，是的，Briar 是可重复构建的，[这里是如何以及为什么](https://blog.grobox.de/2018/building-briar-reproducible-and-why-it-matters/)。

source: In total, 72 apps were updated this week. Here are the highlights:
zh_hans: 本周总共更新了 72 个应用。以下是其中的亮点：

source: **[Vanilla Music](https://f-droid.org/packages/ch.blinkenlights.android.vanilla/)** is a music player with a simple interface similar to the stock music player. Version 1.0.70 has an option to synchronize m3u playlists, can read artwork from embedded tags, and now has an option to scroll to the current song in the queue view.
zh_hans: **[Vanilla Music](https://f-droid.org/packages/ch.blinkenlights.android.vanilla/)** 是一个音乐播放器，界面简单，类似于原生音乐播放器。1.0.70 版有一个同步 m3u 播放列表的选项，可以从嵌入的标签中读取作品，现在有一个选项可以滚动到队列视图中的当前歌曲。

source: **[Delta Chat](https://f-droid.org/packages/com.b44t.messenger/)** is an instant messenger using e-mail as its transport. Version 0.20.0 improves reliability with size checks before sending videos, files and other attachments, retries an appropriate number of times on sending problems, detects size-related problems and does not retry, shows message errors in the message info, and more.
zh_hans: **[Delta Chat](https://f-droid.org/packages/com.b44t.messenger/)** 是一个使用电子邮件进行传输的即时通讯工具。0.20.0 版在发送视频、文件和其他附件之前通过大小检查提高了可靠性，在发送问题时重试适当次数，检测与大小相关的问题并且不重试，在消息信息中显示消息错误等等。

source: Big update from 5.6.0 to 5.8.8 for **[Persian Calendar](https://f-droid.org/packages/com.byagowi.persiancalendar/)**. The Persian calendar is not supported by Android natively, and that is where this app comes in. It can now show device calendar events and birthdays with search capability, adds an "add an event" button, and will not play Athan when on a phone call, doesn't always need to restart on coming back from preferences, and lots of other improvements and fixes.
zh_hans: **[Persian Calendar](https://f-droid.org/packages/com.byagowi.persiancalendar/)** 从 5.6.0 到 5.8.8 的重大更新。Android 本身不支持波斯日历，这就是这个应用的用武之地。它现在可以显示设备日历事件和具有搜索功能的生日，添加了一个“添加事件”按钮，并且在通话中不会播放 Athan，从首选项返回时不再总是需要重新启动，以及许多其他改进和修复。

source: **[Taskbar](https://f-droid.org/packages/com.farmerbb.taskbar/)** has a major release out at 4.0. This app puts a start menu and recent apps tray on top of your screen. Freeform now works on Android Pie (9)! There is improved tasker support to show/hide the Taskbar, toggle the start menu and toggle the dashboard. Also includes better handling of options such as default window sizes, faster app switching, a letter popup to fast scrollbar on start menu, and many other small visual tweaks and improvements.
zh_hans: **[Taskbar](https://f-droid.org/packages/com.farmerbb.taskbar/)** 更新到了一个主要版本 4.0。此应用将开始菜单和最近应用托盘放在屏幕顶部。Freeform 现在适用于 Android Pie (9)！改进了任务器支持，可以显示/隐藏任务栏，切换开始菜单和切换仪表板。还包括更好地处理选项，例如默认窗口大小，更快的应用切换，“开始”菜单快速滚动条上的字母弹出框，以及许多其他小的视觉调整和改进。

source: **[Suntimes](https://f-droid.org/packages/com.forrestguice.suntimeswidget/)** had a big update to 0.9.0. This update switches to a different data source (by default) which supports altitude-based refinements. Enhancements to the data source selector, data sources (plugins), add elevation to all default locations and an elevation UI, custom action for long-press, tons of new permissions, _world map displaying day/night and moonlight_, and many other improvements, fixes, and translation updates.
zh_hans: **[Suntimes](https://f-droid.org/packages/com.forrestguice.suntimeswidget/)** 在 0.9.0 进行了重大更新。此更新切换到支持基于高度的细化的不同数据源（默认情况下）。改进了数据源选择器和数据源（插件），向所有默认位置添加海拔并添加了海拔用户界面，长按的自定义操作，大量新权限，_ 显示日/夜和月光的世界地图_ ，以及许多其他改进、修复和翻译更新。

source: **[Cythara](https://f-droid.org/packages/com.github.cythara/)** is a musical instrument tuner. This update to 2.8 enables installation on external storage. Other recent updates include a new German translation and a new logo.
zh_hans: **[Cythara](https://f-droid.org/packages/com.github.cythara/)** 是一个乐器调音器。2.8 更新支持了在外部存储上安装。其他最近的更新包括新的德语翻译和新图标。

source: **[twitlatte](https://f-droid.org/packages/com.github.moko256.twitlatte/)** is a client for Twitter, Mastodon and Pleroma. Version 1.5.0 adds configuration switches to show images of quoted tweet on timeline, show tweet count per 24 hour on trends, collapse/expand text of toot having content warning, show custom emojis at user name, and contains many other improvements as well as some bug fixes.
zh_hans: **[twitlatte](https://f-droid.org/packages/com.github.moko256.twitlatte/)** 是 Twitter、Mastodon 和 Pleroma 的客户端。1.5.0 版添加了配置开关以在时间轴上显示引用推文的图片，在趋势上显示每 24 小时的推文计数，折叠/展开具有内容警告的嘟文，在用户名处显示自定义表情符号，并包含许多其他改进以及一些错误修复。

source: **[QKSMS](https://f-droid.org/packages/com.moez.QKSMS/)** is the most beautiful replacement for the stock AOSP messaging app you’ve ever used. This update from 3.4.2 to 3.4.5 adds enhanced logging support, customizable swipe conversation actions, invite friends, can delete messages from notification, and several improvements and bug fixes such as better scrolling performance throughout the app.
zh_hans: **[QKSMS](https://f-droid.org/packages/com.moez.QKSMS/)** 是你用过的原生 AOSP 短信应用的最漂亮的替代品。从 3.4.2 到 3.4.5 的这次更新增加了增强的日志记录支持、可自定义的滑动对话操作、邀请朋友、可以从通知中删除消息，以及一些改进和错误修复，例如整个应用中更好的滚动性能。

source: **[Vespucci](https://f-droid.org/packages/de.blau.android/)** is an [OpenStreetMap](https://www.openstreetmap.org) editor. Version 11.0.2.0 updates imagery and translations, adds maxspeeds to geocontext for PT and CZ, updates OH Fragment, protects against crash when layouting empty preset views, fixes regression restoring state in PropertyEditor, tries to avoid crash with null Context in PresetSearch, and adds conveying and priority to direction dependent keys.
zh_hans: **[Vespucci](https://f-droid.org/packages/de.blau.android/)** 是一个 [OpenStreetMap](https://www.openstreetmap.org) 编辑器。版本 11.0.2.0 更新图像和翻译，为 PT 和 CZ 的地理上下文添加最大速度，更新 OH 片段，在布局空预设视图时防止崩溃，修复 PropertyEditor 中的回归恢复状态，尝试避免 PresetSearch 中的空上下文崩溃，并添加传递和优先级依赖于方向的键。

source: Everybody's favourite app, **[Easy xkcd](https://f-droid.org/packages/de.tap.easy_xkcd/)**, joins the list of apps sporting an [adaptive icon](https://developer.android.com/guide/practices/ui_guidelines/icon_design_adaptive). Other additions are a simplified Chinese translation, fixed What-if thumbnails, and Chrome Custom Tabs can now be disabled in the settings.
zh_hans: 每个人都喜欢的应用 **[Easy xkcd](https://f-droid.org/packages/de.tap.easy_xkcd/)** 加入了带有[自适应图标](https://developer.android.com/guide/practices/ui_guidelines/icon_design_adaptive)的应用列表。其他新增功能包括简体中文翻译、修复的 What-if 缩略图，现在可以在设置中禁用 Chrome 自定义选项卡。

source: **[Commons](https://f-droid.org/packages/fr.free.nrw.commons/)** is an app to upload images to Wikimedia Commons. It was updated from 2.7.2 to 2.8.1, adding automatic Wikidata p18 edits upon Nearby upload, explore feature to browse other Commons images, Achievements feature to see current level and upload stats, quiz for users with high deletion rates, and more.
zh_hans: **[Commons](https://f-droid.org/packages/fr.free.nrw.commons/)** 是一个将图像上传到 Wikimedia Commons 的应用。它从 2.7.2 更新到 2.8.1，添加了在附近上传时自动 Wikidata p18 编辑、浏览其他 Commons 图像的探索功能、查看当前级别和上传统计数据的成就功能、针对高删除率用户的测验等等。

source: Version 0.8.13 of the group messenger **[Riot.im](https://f-droid.org/packages/im.vector.alpha/)** is out, adding a previewer to preview media before sending it into a room, _replies_, autocompletion for slash commands, improved external keyboard support for newer Androids, and [many other changes, fixes and improvements](https://github.com/vector-im/riot-android/blob/HEAD/CHANGES.rst#changes-in-riot-0813-2018-08-09).
zh_hans: 群聊应用 **[Riot.im](https://f-droid.org/packages/im.vector.alpha/)** 0.8.13 版已发布，添加预览器在将媒体文件发送到聊天室之前预览它，_回复_，斜杠命令的自动完成，改进的对较新 Android 的外部键盘支持，以及[许多其他更改，修复和改进](https://github.com/vector-im/riot-android/blob/HEAD/CHANGES.rst#changes-in-riot-0813-2018-08-09)。

source: {{ page.featured }} **[Markor](https://f-droid.org/packages/net.gsantner.markor/)**, a [markdown](https://commonmark.org) based text editor, released version 1.0.0, with all new description and screenshots in F-Droid! Markor now supports an additional export for calendar appointments, has improved widget and [SD card](https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Digital) handling, and better separator placement in ShareInto, among other things. A blog post detailing the 1.0.0 release should appear on the app's [website](https://gsantner.net/project/markor.html) soon.
zh_hans: {{ page.featured }} **[Markor](https://f-droid.org/packages/net.gsantner.markor/)**，基于 [markdown](https://commonmark.org) 的文本编辑器，发布了版本 1.0.0，在 F-Droid 中包含了所有新的描述和屏幕截图！Markor 现在支持额外导出日历预约，改进了对微件和 [SD 卡](https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Digital)的处理，以及更好地在 ShareInto 中放置分隔符等。一篇详细介绍 1.0.0 版本的博文应该很快就会出现在应用的[网站](https://gsantner.net/project/markor.html)上。

source: **[Gadgetbridge](https://f-droid.org/packages/nodomain.freeyourgadget.gadgetbridge/)** lets you use your Pebble/Mi Band/Amazfit Bip/Hplus device without the vendor's closed source application and without the need to create an account and transmit any of your data to the vendor's servers. Version 0.29.0 adds initial support for the ID115 and Lenovo Watch9, now shows a splash screen on startup, vertically aligns device icon in main activity, untested support for the google clock application, and improvements for Amazfit Cor and Bip.
zh_hans: **[Gadgetbridge](https://f-droid.org/packages/nodomain.freeyourgadget.gadgetbridge/)** 让你不需要供应商的闭源应用即可使用你的 Pebble/Mi Band/Amazfit Bip/Hplus 设备，并且不需要创建帐户并将你的任何数据传输到供应商的服务器。0.29.0 版本增加了对 ID115 和 Lenovo Watch9 的初始支持，现在在启动时显示启动画面，在主要活动中垂直对齐设备图标，对 Google 时钟应用的未经测试的支持，以及对 Amazfit Cor 和 Bip 的改进。

source: **[Tremotesf](https://f-droid.org/packages/org.equeim.tremotesf/)** is a remote control app for the [Transmission](https://transmissionbt.com) BitTorrent client. 1.8.0 adds support for Android 9 (Pie) and the ability to reannounce torrents. Also improved support for self-signed certificates, better behavior when disconnecting from server, and prevents crashing on saving servers.
zh_hans: **[Tremotesf](https://f-droid.org/packages/org.equeim.tremotesf/)** 是 [Transmission](https://transmissionbt.com) BitTorrent 客户端的远程控制应用。1.8.0 增加了对 Android 9 (Pie) 的支持以及重新发布 torrent 的能力。还改进了对自签名证书的支持，与服务器断开连接时的更好行为，并防止在保存服务器时崩溃。

source: **[Video Transcoder](https://f-droid.org/packages/protect.videoeditor/)** was updated from 0.11 to 0.12, extending support to Android 4.4! (Previously 5.0+) Video Transcoder lets you encode videos into different formats, trim videos, and extract audio, right on your own phone without connecting to the internet. This update also adds support for custom video resolutions, removes hard-coded video resolutions and only displays the original resolution with 1/2 and 1/4 resolutions.
zh_hans: **[Video Transcoder](https://f-droid.org/packages/protect.videoeditor/)** 从 0.11 更新到 0.12，支持扩展到 Android 4.4！（之前是 5.0+）Video Transcoder 让你不需要连接到互联网，就可以直接在你自己的手机上将视频编码为不同格式、修剪视频和提取音频。此更新还增加了对自定义视频分辨率的支持，删除了硬编码的视频分辨率，并且仅显示原始分辨率和 1/2 和 1/4 分辨率。

source: TWIF 18: Navigation Apps Updated
zh_hans: TWIF 18：导航应用更新

source: This Week in F-Droid 18, Week 34, 2018.
zh_hans: F-Droid 每周新闻 18，第 34 周，2018。

source: Highlights: 11 newly released apps, OsmAnd and Maps receive major updates, upcoming talks at F/LOSS conferences, and preliminary discussion on efforts to decentralise F-Droid index creation. <!--more-->
zh_hans: 亮点：11 个新发布的应用，OsmAnd 和 Maps 获得重大更新，即将在 F/LOSS会议上举行的演讲，以及关于 F-Droid 索引创建去中心化努力的初步讨论。 <!--more-->

source: **[F-Droid](https://f-droid.org/)** is a **[repository](https://f-droid.org/packages/)** of verified **[free and open source](https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open-source_software)** Android apps, a **[client](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid/)** to access it, as well as a whole "app store kit", providing all the tools needed to set up and run an app store. It is a community-run free software project developed by a wide range of contributors. This is their story this past week.
zh_hans: **[F-Droid](https://f-droid.org/)** 是一个其中的应用经过验证的**[自由开源](https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open-source_software)** Android 应用**[存储库](https://f-droid.org/packages/)**，一个用于访问它的**[客户端](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid/)**，和一个完整的“应用商店工具包”，提供设置并运行一个应用商店所需的所有工具。它是一个由众多贡献者支撑的社区运行的自由软件项目。这是他们上周的故事。

source: Upcoming Conferences
zh_hans: 即将到来的会议

source: Members of the F-Droid community love to get out and spread the word about F-Droid. The Nextcloud Conference in Berlin began today and **[@Bubu](https://chaos.social/@Bubu)** will be giving a talk on Nextcloud on Saturday. After the talk, the slides will be available at this **[link](https://bubu1.eu/fdroid_lightning_talk_nextcloudconf.pdf)**. Before the talk that link will lead you to a 404 so be patient. Two years ago, **[@_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** gave a talk at FOSDEM 2016 showcasing how F-Droid can protect users privacy and help users to evade censorship. @Bubu hopes that F-Droid can return to FOSDEM in 2019; he is hoping to present a talk and possibly have a dedicated F-Droid stand. @Bubu has started a **[thread](https://forum.f-droid.org/t/fosdem-2019/3652)** on the forum to discuss plans for FOSDEM 2019.
zh_hans: F-Droid 社区的成员喜欢走出去传播有关 F-Droid 的信息。柏林 Nextcloud 会议今天开始，**[@Bubu](https://chaos.social/@Bubu)** 将于周六在 Nextcloud 上发表演讲。演讲结束后，幻灯片将在此**[链接](https://bubu1.eu/fdroid_lightning_talk_nextcloudconf.pdf)**中提供。在演讲之前，该链接将显示 404，因此请耐心等待。两年前，**[@_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** 在 FOSDEM 2016 发表演讲，展示 F-Droid 如何保护用户隐私并帮助用户规避审查。@Bubu 希望 F-Droid 能够在 2019 年重返 FOSDEM；他希望发表演讲，并可能有一个专门的 F-Droid 展台。@Bubu 在论坛上发起了一个**[主题](https://forum.f-droid.org/t/fosdem-2019/3652)**讨论 FOSDEM 2019 的计划。

source: Decentralized Index Generation
zh_hans: 去中心化索引生成

source: **[@Tovok](https://blog.grobox.de/)** from the #fdroid-dev IRC channel has begun brainstorming ways to decentralize the index creation for the F-Droid main repository. As this seems to be a new problem, a new protocol will be needed. The goal of this new protocol will be to reproducibly build the repository index in a decenralized manner without relying on any trusted parties. Given sufficient interest, @Tovok may write up the ideas for decentralised index creation in a blog post.
zh_hans: 来自 #fdroid-dev IRC 频道的 **[@Tovok](https://blog.grobox.de/)** 已经开始头脑风暴，探索为 F-Droid 主存储库创建索引去中心化的方法。由于这似乎是一个新问题，因此需要一个新协议。这个新协议的目标是以去中心化的方式可重复地构建存储库索引，而不依赖于任何受信方。如果有足够的兴趣，@Tovok 可能会在博客文章中写下去中心化索引创建的想法。

source: Added Apps
zh_hans: 新增应用

source: **[LaaNo](https://f-droid.org/packages/com.bytesforge.linkasanote/)**: Bind notes to links and sync them with Nextcloud
zh_hans: **[LaaNo](https://f-droid.org/packages/com.bytesforge.linkasanote/)**：将注释绑定到链接并与 Nextcloud 同步

source: **[IPCam Demo](https://f-droid.org/packages/com.github.niqdev.ipcam/)**: MJPEG video streaming on Android
zh_hans: **[IPCam Demo](https://f-droid.org/packages/com.github.niqdev.ipcam/)**：Android 上的 MJPEG 视频流

source: **[FIND3 Scanner](https://f-droid.org/packages/com.internalpositioning.find3.find3app/)**: Scan Bluetooth and WiFi for FIND3
zh_hans: **[FIND3 Scanner](https://f-droid.org/packages/com.internalpositioning.find3.find3app/)**：扫描蓝牙和 WiFi 以查找 FIND3

source: **[Wanicchou](https://f-droid.org/packages/com.waifusims.wanicchou/)**: Online Japanese-Japanese Dictionary with Anki support
zh_hans: **[Wanicchou](https://f-droid.org/packages/com.waifusims.wanicchou/)**：支持 Anki 的在线日日词典

source: **[wownerujo](https://f-droid.org/packages/com.wownero.wownerujo/)**: Wownero wallet
zh_hans: **[wownerujo](https://f-droid.org/packages/com.wownero.wownerujo/)**：Wownero 钱包

source: **[Meshenger](https://f-droid.org/packages/d.d.meshenger/)**: An Open-Source P2P Messenger
zh_hans: **[Meshenger](https://f-droid.org/packages/d.d.meshenger/)**：开源 P2P 通信工具

source: **[OpenUntis](https://f-droid.org/packages/de.perflyst.untis/)**: An alternative FLOSS client for the Untis timetable system
zh_hans: **[OpenUntis](https://f-droid.org/packages/de.perflyst.untis/)**：Untis 时间表系统的替代 FLOSS 客户端

source: **[AnExplorer Pro](https://f-droid.org/packages/dev.dworks.apps.anexplorer.pro/)**: All-in-one file management tools
zh_hans: **[AnExplorer Pro](https://f-droid.org/packages/dev.dworks.apps.anexplorer.pro/)**：多合一文件管理工具

source: **[Mundraub](https://f-droid.org/packages/eu.quelltext.mundraub/)**: Unofficial App for Mundraub.org
zh_hans: **[Mundraub](https://f-droid.org/packages/eu.quelltext.mundraub/)**：Mundraub.org 的非官方应用

source: **[Techahashi](https://f-droid.org/packages/negativedensity.techahashi/)**: Minimal presentation tool, Takahashi method with technical upgrades
zh_hans: **[Techahashi](https://f-droid.org/packages/negativedensity.techahashi/)**：最小的演示工具，技术升级的 Takahashi 方法

source: **[OpenFool](https://f-droid.org/packages/ru.hyst329.openfool/)** OpenFool is a free and open source Fool (Durak)** card game for desktop and Android.
zh_hans: **[OpenFool](https://f-droid.org/packages/ru.hyst329.openfool/)** OpenFool 是一款自由开源的 Fool (Durak)** 纸牌游戏，适用于桌面和 Android。

source: 11 apps were added
zh_hans: 添加了 11 个应用

source: Updated Apps
zh_hans: 更新应用

source: In total, 62 apps were updated this week. Here are the highlights.
zh_hans: 本周总共更新了 62 个应用。以下是其中的亮点。

source: {{ page.featured }} **[Maps](https://f-droid.org/packages/com.github.axet.maps/)** is an offline openstreetmap app. Version 8.3.5-3 finally brings a fix that allows users to log in to OpenStreetMap.org so they can edit the map.
zh_hans: {{ page.featured }} **[Maps](https://f-droid.org/packages/com.github.axet.maps/)** 是一个离线的 openstreetmap 应用。版本 8.3.5-3 最终带来了一个修复，允许用户登录到 OpenStreetMap.org，以便他们可以编辑地图。

source: Everybody loves the SimpleMobileTools from Tibor Kaputa. **[Gallery](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.gallery/)** version 4.6.1 now supports SVG images making it one of the few Android apps to do so. Further, the fullscreen image support has been improved along with other smaller parts of the UX.
zh_hans: 每个人都喜欢 Tibor Kaputa 的 SimpleMobileTools。**[Gallery](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.gallery/)** 4.6.1 版现在支持 SVG 图像，使其成为少数支持此功能的 Android 应用之一。此外，全屏图像支持与用户体验的其他较小部分一起得到了改进。

source: {{ page.featured }} **[A Photo Manager](https://f-droid.org/packages/de.k3b.android.androFotoFinder/)** the gallery app with tag support and powerfull Openstreetmap integration has received a major update to 0.7.0 with new icons. Major improvements include a new search bar for finding photos along with a date-picker to choose "virtual-albums' from folder-picker or any file manager. An upcoming bugfix release to 0.7.1 next week will fix the broken “show in new gallery/map”.
zh_hans: {{ page.featured }} **[A Photo Manager](https://f-droid.org/packages/de.k3b.android.androFotoFinder/)** 具有标签支持和强大 Openstreetmap 集成的图库应用已获得带有新图标的 0.7.0 重大更新。主要改进包括用于查找照片的新搜索栏以及用于从文件夹选择器或任何文件管理器中选择“虚拟相册”的日期选择器。下周即将发布的 0.7.1 错误修复版本将修复损坏的“在新的画廊/地图中显示”。

source: The testing only **[Bitcoin Wallet [testnet3]](https://f-droid.org/packages/de.schildbach.wallet_test/)** was updated from 6.29 to 6.30 and now builds reproducibly.
zh_hans: 仅用于测试的 **[Bitcoin Wallet [testnet3]](https://f-droid.org/packages/de.schildbach.wallet_test/)** 从 6.29 更新到 6.30，现在实现了可重复构建。

source: **[Tutanota](https://f-droid.org/packages/de.tutao.tutanota/)**, an encrypted email client, just came to F-Droid last week and has already received a minor bug fix release. It was updated from 3.35.13 to 3.36.1 fixing a bug with the 2FA dialog and a few other minor stability and performance bugs.
zh_hans: **[Tutanota](https://f-droid.org/packages/de.tutao.tutanota/)**，一个加密的邮件客户端，上周刚进入 F-Droid，现在已经收到一个小错误修复发布。它已从 3.35.13 更新到 3.36.1，修复了 2FA 对话框的错误以及其他一些小的稳定性和性能错误。

source: While some users may shy away from YouTube, F-Droid still provides several high quality open-source apps to help you binge on YouTube videos. **[SkyTube](https://f-droid.org/packages/free.rm.skytube.oss/)** receieved a major update to version 2.9.0 bringing a slough of new features including video blocking, volume and brightness gestures, search history, a new video player, better video and playlist support and a new icon.
zh_hans: 虽然有些用户可能会回避 YouTube，但 F-Droid 仍然提供了几个高质量的开源应用来帮助你用 YouTube 视频狂欢。**[SkyTube](https://f-droid.org/packages/free.rm.skytube.oss/)** 获得了 2.9.0 版的重大更新，带来了包括视频屏蔽在内的新功能，音量和亮度手势、搜索历史、新的视频播放器、更好的视频和播放列表支持以及新图标。

source: {{ page.featured }} **[OsmAnd~](https://f-droid.org/packages/net.osmand.plus/)** was updated from 3.0.4 to 3.1.6. The most exciting change with this update is improved OSM editing. Users can now modify tags on multinode objects in OSM such as building or roads. Previously only point objects could modified. Other changes include a fix for OSM notes and refactored and improved wikivoyage and wikipedia articles in French and Italian.
zh_hans: {{ page.featured }} **[OsmAnd~](https://f-droid.org/packages/net.osmand.plus/)** 从 3.0.4 更新到 3.1.6。此更新最令人兴奋的变化是改进了 OSM 编辑。用户现在可以在 OSM 中修改多节点对象的标签，例如建筑物或道路。以前只能修改点对象。其他更改包括对 OSM 注释的修复以及重构和改进的法语和意大利语的 wikivoyage 和 wikipedia 文章。
